كان صديقى هذا نذلا
الكل يعرف هذا ويؤمن به
لقد تخلى عن زوجته وسافر إلى الخارج بدعوى العمل
وهو يعيش حياة عابثة كما يعرف الجميع
ولا يرسل قرشاً إلى زوجته وأولاده المقيمين في مصر·· يكدس المال بينما أبناؤه جياع بالمعنى الحرفي للكلمة
وزوجته تزعم لنفسها أن زوجها مكافح نبيل وأنه لا يخدعها·· لابد أن تعتقد ذلك كي لا تجن
هكذا صار من المعتاد في أي جلسة لأصدقائنا أن يصل أحدهم غارقاً في العرق من الخارج فيجلس ويشرب كوباً من الماء البارد ويقول:
- ''هل علمتم ما فعله النذل (رامي) مع زوجته؟''
ويحكي قصة جديدة نسمعها في انتباه ونمصمص شفاهنا ويقول أحدنا:
ياله من نذل!!!!
ويقول آخر:
- ''المرء يكتشف مع أمثال هؤلاء أنه ملاك مجنح، وأنه طاهر الذيل كالأطفال''·
بعد أعوام وعشرات الجلسات المماثلة فطنت إلى أننا في كل مرة نحكي قصة تدل على نذالته ثم نندهش··
ألا يبدوا هذا غريبا
من المفترض أننا أنهينا الدهشه منذ زمن
وصار كل شىء قابلا للتصديق
دعك من أن الموضوع صار مملا فعلا
ياله من نذل ... كم نحن رائعون
هكذا فى كل مرة
هنا فطنت للحقيقة: أمثال (رامي) هؤلاء مهمون جدا فى حياتنا
لأنهم يشعروننا بالرضا عن أنفسنا، يشعروننا بأننا رائعون يشعروننا بأننا طاهرون
هكذا
نشعر براحة ولذة كلما سمعنا عن شيء جديد فعله ولم نفعله نحن··
لا يمكن الاستغناء عنه في حياتنا·· إنه لنا كالماء والهواء·
عندما تشتم (رامي) تشعر بالتفوق والتميز وأنك افضل منه حالا
معنى هذا
أن رامى أهم شىء فى حياتنا
من دونه لانتهينا تماماً، إنه نموذج البطل الذي (يجب الناس أن يكرهوه) كما يقول الغربيون
تذكرت قصة قديمة اسمها (ذلك الخنزير موران) للأديب العبقري (جي دي موباسان)
وتحكي عن غريب قصد قرية فرنسية فوجد أن الناس جميعاً يشتمون (ذلك الخنزير موران)
يقولونها بعد كل وجبة وعند كل لقاء ويشعرون بعدها برضا شديد
عندما تحرى الأمر عرف أن ذلك الخنزير موران مجرد قروي بائس قصد القرية منذ أعوام
فرأى فتاة جميلة من بناتها، فَقَدَ صوابه أمام الجمال وطبع قبلة مفاجئة على خدها
النتيجة
أن الفتاة صفعته، وبعد هذا ضربته القرية كلها وطردته
ومنذ ذلك الحين صار رمزاً للأوغاد في هذا العالم
، وصارت زيارة (الخنزير موران) للقرية تاريخاً يربطون به الأحداث
البلدة كلها تمارس الخطيئة وتنافق وتكذب، لكنهم جميعاً لا ينسون أن يشتموا موران
لأن هذا يشعرهم بأنهم أفضل·
تذكرت هذه القصة ونحن نتحدث عن (رامي) النذل وشعرنا بالتفوق وحمدنا الله على أننا لسنا هو
لكن أحدنا قال متأملاً وهو يبرم شاربه:
''لا أدري ما الذي يعجب البنات الغربيات فيه، أنا أعتبر نفسي أوسم منه بمراحل'
بينما تذكر آخر أنه لم يعط زوجته نقوداً منذ أسبوع لأنها (قليلة الأدب وغير مطيعة)
هكذا رحنا جميعاً نهنئه على حزمه وقوة شخصيته·
وقال أحدهم: نعم..نحن لسنا أزواجاً مخلصين ولا نعني ببيوتنا كما يجب
لكن مهما انحدر أحدنا فبوسعه أن يقول في فخر: أنا لم أصر نذلاً مثل رامى
فليحفظ لنا الله (رامي) من كل سوء ويبقيه لنا، كي نظل معتقدين أننا على ما يرام وأنه لا بأس بنا·